Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Blemish Flaw=
=Défaut=
=Episode 15=
=Épisode 15=
Now that Zeng Jie is dead,
Maintenant que Zeng Jie est mort,
and you're saying he abused you.
et vous dites qu'il vous a maltraitée.
How can we collect evidence for you?
Comment pouvons-nous recueillir des preuves pour vous ?
I
je
have evidence.
J'ai des preuves.
(October 21, 2018, Sunday)
(21 octobre 2018, dimanche)
You installed cameras at home
Vous avez installé des caméras à domicile
for these?
pour ceux-là ?
Yes.
Oui.
I told you
Je te l'ai dit
I wanted to catch Zeng Jie
Je voulais attraper Zeng Jie
cheating on me.
me tromper.
That's why I installed
C'est pourquoi j'ai installé
these cameras.
ces caméras.
Doing this in my own home
Je fais ça chez moi.
is not illegal, right?
Ce n'est pas illégal, n'est-ce pas ?
So,
Donc,
Zeng Jie often abused you
Zeng Jie t'a souvent maltraité
before your crash?
avant votre accident ?
It started
Ça a commencé
within a year of marriage.
dans l'année qui suit le mariage.
But usually,
Mais généralement,
I was asking for it.
Je l'avais bien cherché.
I'm not the obedient type of wife.
Je ne suis pas le genre d'épouse obéissante.
I often provoked him.
Je le provoquais souvent.
I think Zeng Jie had psychological issues.
Je pense que Zeng Jie avait des problèmes psychologiques.
He'd easily
Il le ferait facilement
fly into irrational rages.
se laisser emporter par des accès de rage irrationnels.
Almost every time
Presque à chaque fois
we argued,
nous avons argumenté,
he would hit me.
Il me frappait.
No sound in the video.
Aucun son dans la vidéo.
If it did,
Si c'était le cas,
you might think
vous pourriez penser
what I said deserved a beating.
Ce que j'ai dit méritait une raclée.
But like his rage,
Mais comme sa rage,
I couldn't control myself
Je ne pouvais pas me contrôler
to say things
dire des choses
that deeply hurt him
cela l'a profondément blessé
during arguments.
lors des disputes.
Bai Xiaoling, your footage...
Bai Xiaoling, vos images...
Indeed.
En effet.
Your footage appears
Votre séquence apparaît
very convincing.
Très convaincant.
But it's meticulously edited.
Mais il est méticuleusement édité.
Without editing,
Sans modification,
you'd see
vous verriez
many shameful moments of mine,
beaucoup de moments honteux de ma vie,
me
moi
wearing revealing clothes,
porter des vêtements révélateurs,
and me without makeup.
Et moi sans maquillage.
There's no need to keep those, right?
Il n'est pas nécessaire de les conserver, n'est-ce pas ?
So,
Donc,
you've collected
vous avez collecté
evidence of Zeng Jie's
preuves de Zeng Jie
abuse for over a year?
des abus pendant plus d'un an ?
I planned to
J'avais prévu de
use it
utilisez-le
for divorce lawsuit.
pour une procédure de divorce.
You claimed to install cameras
Vous avez prétendu installer des caméras
was to catch Zeng Jie
devait attraper Zeng Jie
cheating on you.
te tromper.
He often brought women home?
Il ramenait souvent des femmes à la maison ?
I went out a lot,
Je sortais beaucoup,
so I wasn't sure.
Je n'étais donc pas sûr.
But from what happened later,
Mais d'après ce qui s'est passé par la suite,
he was cautious,
il était prudent,
never brought women home.
n'a jamais ramené de femmes à la maison.
You wanted to catch
Tu voulais attraper
him cheating,
il triche,
why not install the cameras
Pourquoi ne pas installer les caméras ?
in the bedroom?
dans la chambre ?
Why installed them in the living room?
Pourquoi les avoir installés dans le salon ?
He was my husband after all.
Après tout, c'était mon mari.
I knew
Je savais
him well.
lui faire du bien.
(He hurt you,)
(Il t'a fait du mal,)
(and others too.)
(et d'autres aussi.)
Don't you want to expose
Ne voulez-vous pas vous exposer
his actions?
ses actions ?
We can't let others
Nous ne pouvons pas laisser les autres
be hurt by this rat again.
être blessé à nouveau par ce rat.
Let's testify.
Témoignons.
If we work together,
Si nous travaillons ensemble,
we can help Bai Xiaoling.
Nous pouvons aider Bai Xiaoling.
Me testify?
Moi, témoigner ?
But I don't want exposure.
Mais je ne veux pas être exposé.
I regret to date Zeng Jie deeply.
Je regrette profondément d'avoir fréquenté Zeng Jie.
Don't ever
Ne jamais
come to me anymore.
Ne viens plus me voir.
I cut ties with him
J'ai rompu les liens avec lui
long ago.
il y a longtemps.
At most, I'd light candles
Tout au plus, j'allumerais des bougies.
and offer flowers
et offrez des fleurs
to mourn him.
pour le pleurer.
Only out of respect
Par simple respect
for being his student.
pour avoir été son élève.
Do you understand?
Est-ce que tu comprends?
Do you want me
Tu me désires
to attend his funeral?
assister à ses funérailles ?
We want you
Nous avons besoin de vous
to tell everyone
pour le dire à tout le monde
Zeng Jie was
Zeng Jie était
a playboy who tried to kill his wife.
Un playboy qui a tenté de tuer sa femme.
Why mourn him?
Pourquoi le pleurer ?
Do you think he was a good person?
Pensez-vous que c'était une bonne personne ?
I'm not crying for him.
Je ne pleure pas pour lui.
I'm just mourning my wasted youth.
Je pleure simplement ma jeunesse gâchée.
How would I fall for someone like that?
Comment pourrais-je tomber amoureuse de quelqu'un comme ça ?
He's dead?
Il est mort ?
Oh my!
Oh là là !
Do my curses really come true?
Mes malédictions se réalisent-elles vraiment ?
Thank God.
Dieu merci.
But,
Mais,
the past of dating a punk
le passé de sortir avec un punk
is embarrassing.
C'est embarrassant.
I won't mention it again.
Je n'en reparlerai plus.
She's right.
Elle a raison.
We won't bother you.
Nous ne vous dérangerons pas.
They refused
Ils ont refusé
even with money?
même avec de l'argent ?
It's not about money.
Ce n'est pas une question d'argent.
These girls
Ces filles
either don't want to get involved
soit ils ne veulent pas s'impliquer
or think it's pointless
ou pensent que c'est inutile
to stand up now since he's dead.
se lever maintenant puisqu'il est mort.
Should we let Zeng Jie go
Devrions-nous laisser partir Zeng Jie ?
with his death?
avec sa mort ?
(Uphold Justice For People) Captain Li, reporters are here
(Défendre la justice pour le peuple) Capitaine Li, des journalistes sont ici
for an interview.
pour un entretien.
Interview me?
M'interviewer ?
They want
Ils veulent
to know about
pour en savoir plus
the Zeng Jie case.
L'affaire Zeng Jie.
Wait,
Attendez,
how did reporters know about this?
Comment les journalistes ont-ils eu connaissance de cela ?
No idea.
Aucune idée.
Go ahead.
Poursuivre.
Mr. Zhang.
Monsieur Zhang.
The netizens are furious,
Les internautes sont furieux,
saying Zeng Jie scammed money
Il prétend que Zeng Jie a escroqué de l'argent.
and had affairs.
et a eu des liaisons.
He tried to kill
Il a tenté de tuer
his disabled wife.
sa femme handicapée.
Claiming he deserved to die.
Il prétendait mériter de mourir.
Settle the case soon
Réglez cette affaire rapidement
to calm the public.
pour calmer le public.
Investigate it thoroughly.
Enquêtez minutieusement.
No mistakes.
Aucune erreur.
Understood. Don't worry.
Compris. Ne vous inquiétez pas.
These posts
Ces publications
are going viral
deviennent viraux
across the internet.
sur Internet.
Bad news travels fast.
Les mauvaises nouvelles se répandent vite.
There.
Là.
Bloggers are posting it,
Les blogueurs le publient,
and many are sharing it.
et beaucoup le partagent.
Impressive moves.
Des mouvements impressionnants.
Investing heavily?
Vous investissez beaucoup ?
Your men?
Vos hommes ?
You're here.
Vous êtes ici.
Mr. Ye rented out
M. Ye a loué
(Blast Wave E-sports) the entire internet café.
(Blast Wave E-sports) tout le cybercafé.
Enough already.
Ça suffit !
Stop this now.
Arrêtez ça immédiatement.
Stop what?
Arrêter quoi ?
Why have them post this?
Pourquoi leur ont-ils fait publier ça ?
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
This case is still
Cette affaire est toujours en cours.
under investigation.
fait l'objet d'une enquête.
Did I get in the way?
Ai-je gêné ?
You're manipulating public opinion.
Vous manipulez l'opinion publique.
I'm stating facts.
Je ne fais que citer des faits.
How come?
Comment ça se fait?
Are these facts?
S'agit-il de faits ?
Not at all.
Pas du tout.
Just your speculation.
Ce ne sont que des spéculations.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Zeng Jie dated a rich lady, right?
Zeng Jie sortait avec une femme riche, n'est-ce pas ?
His studio
Son studio
caught fire before.
avait déjà pris feu.
He hit on his students.
Il a dragué ses élèves.
Bai Xiaoling had a crash.
Bai Xiaoling a eu un accident.
Yang Zhenghui,
Yang Zhenghui
such highly
si hautement
biased analysis
analyse biaisée
is misleading the public.
induit le public en erreur.
Not misleading,
Non trompeur,
but exposing.
mais révélateur.
Officer Li,
L'agent Li,
what are you
qu'est-ce que tu es
doubting about?
Vous avez des doutes ?
You complicate it
Tu compliques tout.
to show off your talents,
pour mettre en valeur vos talents,
right?
droite?
Big Hui,
Grand Hui,
you've known me for a while.
Vous me connaissez depuis un certain temps.
Am I
Suis-je
such a person?
Une telle personne ?
This case has doubts.
Cette affaire soulève des doutes.
I can't ignore them.
Je ne peux pas les ignorer.
If you want to frame
Si vous voulez encadrer
Bai Xiaoling,
Bai Xiaoling,
I won't ignore it either.
Je ne l'ignorerai pas non plus.
Mr. Ye...
M. Ye...
Who are you
Qui es-tu
to take such actions?
entreprendre de telles actions ?
Who authorized you to do so?
Qui vous a autorisé à faire cela ?
No one.
Personne.
And Mr. Ye.
Et M. Ye.
He doesn't know.
Il ne sait pas.
Just lying, huh?
Tu mens, hein ?
Shameless!
Éhonté!
Fine.
Bien.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
No matter how,
Peu importe comment,
I'll get to
J'y viendrai
the bottom of this case.
le fond de ce boîtier.
(Rumored)
(Rumeur)
How did you
Comment avez-vous fait ?
get this footage?
Vous avez obtenu ces images ?
Who are you?
Qui es-tu?
(Wang Qihu, Partner Lawyer)
(Wang Qihu, avocat associé)
Big shot?
Gros bonnet?
What shot?
Quel coup ?
The big shot in the law.
Le grand ponte du droit.
You said you're the big shot.
Tu as dit que tu étais quelqu'un d'important.
- I... - He's just a rookie.
— Je… — Ce n’est qu’un débutant.
Right.
Droite.
Not just in Caorong,
Pas seulement à Caorong,
he's top across the whole province.
Il est le meilleur de toute la province.
You're visiting me
Tu me rends visite
for Bai Xiaoling?
pour Bai Xiaoling ?
Mr. Bai
M. Bai
is our client.
est notre client.
When did she
Quand a-t-elle fait ça ?
approach you?
vous approcher ?
I mean Mr. Bai,
Je veux dire, M. Bai,
Bai Xiaoling's father.
Le père de Bai Xiaoling.
Well,
Bien,
what brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Now that you've become
Maintenant que vous êtes devenu
Bai Xiaoling's lawyer,
L'avocat de Bai Xiaoling
there's no need
il n'y a pas besoin
to change another now.
pour en changer un autre maintenant.
The most crucial issue now
La question la plus cruciale maintenant
is to make quick decisions,
c'est de prendre des décisions rapides,
schedule the trial,
programmer le procès,
and obtain a verdict soon.
et obtenir un verdict rapidement.
Agreed.
Convenu.
That's what I think too.
Je pense la même chose.
It isn't enough. Action is required.
Cela ne suffit pas. Il faut agir.
However,
Cependant,
it's difficult
il est difficile
for you and your law firm
pour vous et votre cabinet d'avocats
to handle this
pour gérer cela
properly.
correctement.
From now on,
Désormais,
we'll take charge.
Nous prenons les choses en main.
I'll handle everything,
Je m'occuperai de tout.
and you're the face.
et tu en es le visage.
We will provide you
Nous vous fournirons
necessary support.
soutien nécessaire.
Well, what an honor.
Eh bien, quel honneur !
I'll learn from you.
J'apprendrai de vous.
I can't teach you.
Je ne peux pas vous l'apprendre.
When everything's set,
Quand tout sera prêt,
you'll do whatever
tu feras tout ce que tu voudras
I say.
Je dis.
Don't complicate
Ne compliquez pas les choses.
a small case like this.
un petit boîtier comme celui-ci.
Yes.
Oui.
Now this
Maintenant ceci
works strongly in our favor.
cela joue fortement en notre faveur.
Zeng Jie's eleven domestic abuses
Les onze violences conjugales de Zeng Jie
over eighteen months.
plus de dix-huit mois.
We've edited it into
Nous l'avons modifié en
a compilation.
une compilation.
Well,
Bien,
should we blur Bai Xiaoling's face?
Devrions-nous flouter le visage de Bai Xiaoling ?
Of course.
Bien sûr.
We must protect
Nous devons protéger
Miss Bai Xiaoling's privacy.
Respect de la vie privée de Mlle Bai Xiaoling.
Mr. Bai also requests it.
M. Bai le demande également.
Got it.
J'ai compris.
8 PM tonight,
20h ce soir,
I'll come to your office
Je viendrai à votre bureau
for a meeting
pour une réunion
to discuss pre-trial details.
pour discuter des détails préalables au procès.
No problem.
Aucun problème.
I'll be there.
Je serai là.
You have
Tu as
nearly five hours
près de cinq heures
to prepare adequately.
se préparer adéquatement.
Then,
Alors,
take care, sir.
Prenez soin de vous, monsieur.
Bai Xiaoling's father is really something.
Le père de Bai Xiaoling est vraiment quelque chose.
Even managed to assemble
J'ai même réussi à assembler
a top legal team.
une équipe juridique de premier plan.
This case is settled.
Cette affaire est close.
No problem.
Aucun problème.
Look at this video.
Regardez cette vidéo.
What a top legal team!
Quelle équipe juridique de premier ordre !
I need to find a way
Je dois trouver une solution
to become top myself.
pour devenir moi-même le meilleur.
Yang Zhenghui?
Yang Zhenghui ?
Yes, that's me.
Oui, c'est moi.
What's up?
Quoi de neuf?
This is my friend, Li De.
Voici mon ami, Li De.
He's a police officer.
C'est un policier.
He handles
Il gère
Zeng Jie's case.
Le cas de Zeng Jie.
If it's necessary,
Si nécessaire,
why not just call me
Pourquoi ne pas simplement m'appeler ?
to the station?
jusqu'à la gare ?
Why asked me out here?
Pourquoi m'avoir invité ici ?
Are you a scammer?
Êtes-vous un escroc ?
Bro,
Frère,
show her your badge.
Montrez-lui votre badge.
Actually,
En fait,
you're not actually involved
tu n'es pas vraiment impliqué
in Zeng Jie's case.
dans le cas de Zeng Jie.
But we'd like
Mais nous aimerions
to clarify something.
Pour clarifier quelque chose.
So, I'm the one
Donc, c'est moi.
reaching out to you today.
Je vous contacte aujourd'hui.
I'm not a cop,
Je ne suis pas policier,
but
mais
our questions
nos questions
aren't related to the case.
ne sont pas liés à l'affaire.
Are you even a cop or not?
Êtes-vous policier ou non ?
However,
Cependant,
you're not related to the case
Vous n'avez aucun lien avec cette affaire.
and this isn't a questioning,
et il ne s'agit pas d'un questionnement,
so
donc
you can choose to talk
vous pouvez choisir de parler
or walk away.
ou s'en aller.
We can't force you.
Nous ne pouvons pas vous y contraindre.
Fine.
Bien.
Let's talk.
Parlons-en.
I've seen the news online.
J'ai vu les nouvelles en ligne.
I know Zeng Jie's dead.
Je sais que Zeng Jie est mort.
Did you know he's married?
Saviez-vous qu'il est marié ?
Of course, yes.
Bien sûr, oui.
My father was his direct supervisor.
Mon père était son supérieur hiérarchique direct.
How would I not know?
Comment pourrais-je ne pas le savoir ?
Then why associated with someone like him?
Alors pourquoi s'associer à quelqu'un comme lui ?
Someone like him?
Quelqu'un comme lui ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
What do you think of him?
Que pensez-vous de lui ?
A rascal.
Un vaurien.
Exactly.
Exactement.
Whatever.
Peu importe.
He got killed
Il a été tué
after failing to kill his wife.
après avoir échoué à tuer sa femme.
Couldn't even overpower
Je n'ai même pas pu les vaincre.
a disabled wife.
une épouse handicapée.
Good thing I dumped him early.
Heureusement que je l'ai largué tôt.
Or
Ou
I'd feel embarrassed.
J'aurais honte.
Do you think
Pensez-vous que
Zeng Jie wanted Bai Xiaoling dead?
Zeng Jie voulait la mort de Bai Xiaoling ?
It's all over the internet.
On en trouve partout sur Internet.
Let's not talk about
N'en parlons pas
the fake news online.
Les fausses informations en ligne.
You knew about him.
Tu étais au courant pour lui.
Do you think
Pensez-vous que
he'd kill Bai Xiaoling?
Il tuerait Bai Xiaoling ?
He'd want her dead.
Il voudrait sa mort.
Why?
Pourquoi?
If he divorced her,
S'il a divorcé d'elle,
they'd blame
ils blâmeraient
him for abandoning a disabled wife,
lui reprocher d'avoir abandonné une femme handicapée,
ruining his image.
ruinant son image.
He's Master Zeng.
C'est Maître Zeng.
And,
Et,
most of his money
la majeure partie de son argent
came from Bai Xiaoling's family.
Elle était issue de la famille de Bai Xiaoling.
He might not get a lot
Il n'obtiendra peut-être pas grand-chose
in a divorce.
en cas de divorce.
You think he cared about money?
Vous croyez qu'il se souciait de l'argent ?
He cared about
Il se souciait de
staying rich.
Rester riche.
Go change your shirt.
Va changer de chemise.
Wash this one.
Lavez celui-ci.
You're just a spendthrift.
Tu n'es qu'un dépensier.
You toss it?
Tu le jettes ?
Just wash and iron it.
Il suffit de le laver et de le repasser.
Why make money?
Pourquoi gagner de l'argent ?
To smooth out life's worries.
Pour apaiser les soucis de la vie.
Exactly.
Exactement.
Killing her
La tuer
would keep the money
garderait l'argent
and gain freedom.
et gagner sa liberté.
From what you knew about him,
D'après ce que vous saviez de lui,
do you think he would
Pensez-vous qu'il le ferait ?
kill her?
La tuer ?
Yes.
Oui.
Did he hate her
La détestait-il ?
that much?
À ce point-là ?
Even after divorce,
Même après le divorce,
he might lose a lot,
Il pourrait perdre beaucoup,
but not everything.
mais pas tout.
Know how Zeng Jie
Savoir comment Zeng Jie
handles ceramics
poignées en céramique
with blemish flaws?
avec des imperfections ?
I've seen it.
Je l'ai vu.
He smashes them all.
Il les détruit tous.
(He's a perfectionist.)
(C'est un perfectionniste.)
(He'd rather smash pieces)
(Il préférerait casser des morceaux)
(with blemish flaws.)
(avec quelques imperfections.)
He once said
Il a dit un jour
having a wife who despised him
avoir une femme qui le méprisait
was already a blemish flaw
était déjà un défaut mineur
in his life.
dans sa vie.
Exactly.
Exactement.
He had a motive.
Il avait un mobile.
But
Mais
people aren't the same as ceramics.
Les êtres humains ne sont pas comme la céramique.
To Zeng Jie, they're the same.
Pour Zeng Jie, c'est la même chose.
Look.
Regarder.
No offense.
Sans vouloir offenser personne.
You knew Zeng Jie
Vous connaissiez Zeng Jie
deceived many women
a trompé de nombreuses femmes
from online news,
d'après les actualités en ligne,
and you said so
et vous l'avez dit
out of grudge?
Par rancune ?
I don't care how many
Je me fiche du nombre
women he's deceived.
Il a trompé des femmes.
I've always known
J'ai toujours su
he's a rat.
C'est une balance.
We're done here?
On a terminé ?
Thank you.
Merci.
Right,
Droite,
there's this one thing
il y a cette chose
that Bai Xiaoling
que Bai Xiaoling
might not tell you.
Je ne vous le dirai peut-être pas.
To me, it's not
Pour moi, ce n'est pas le cas.
a big deal,
un gros problème,
but
mais
I think most women
Je pense que la plupart des femmes
would mind it.
Cela me dérangerait.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Actually,
En fait,
Zeng Jie himself
Zeng Jie lui-même
has a blemish flaw too.
Elle présente également un petit défaut.
Him?
Lui?
Does he have some kind of disability?
A-t-il un handicap quelconque ?
A hidden condition, actually.
Une condition cachée, en réalité.
Impossible.
Impossible.
Why would I slander him
Pourquoi le calomnierais-je ?
when he's already gone?
alors qu'il est déjà parti ?
I mean,
Je veux dire,
if Bai Xiaoling used
si Bai Xiaoling a utilisé
this as grounds
ceci comme fondement
for divorce,
pour le divorce,
he would definitely rage.
Il serait sans aucun doute furieux.
Let me ask a question.
Permettez-moi de poser une question.
Say,
Dire,
you think
tu penses
Bai Xiaoling would
Bai Xiaoling le ferait
kill Zeng Jie?
Tuer Zeng Jie ?
Maybe.
Peut être.
Why?
Pourquoi?
She didn't just flirt with him.
Elle n'a pas seulement flirté avec lui.
Bai Xiaoling married him
Bai Xiaoling l'a épousé
only to realize
pour finalement se rendre compte
she married such a monster.
Elle a épousé un tel monstre.
Anyone would break down.
N'importe qui craquerait.
If it were me,
Si c'était moi,
I'd want to kill him too.
Moi aussi, j'aurais envie de le tuer.
But whether I'd
Mais si j'avais
actually do it,
le faire réellement,
maybe not.
Peut-être pas.
You think it's impossible because of Ms. Juan?
Vous pensez que c'est impossible à cause de Mme Juan ?
If he'd been impotent,
S'il avait été impuissant,
she wouldn't have kept him for so long.
Elle ne l'aurait pas gardé aussi longtemps.
What else?
Quoi d'autre?
What would she want from him?
Que voudrait-elle de lui ?
So he was impotent later.
Il est donc devenu impuissant par la suite.
Later?
Plus tard?
Makes sense.
C'est logique.
Bai Xiaoling married him for years
Bai Xiaoling l'a épousé pendant des années
and had no kids.
et n'avait pas d'enfants.
Logical.
Logique.
Not at all.
Pas du tout.
If he was impotent,
S'il était impuissant,
how did he have affairs?
Comment se faisait-il qu'il ait des liaisons ?
He could still
Il pourrait encore
be addicted to it.
devenir accro.
I'm heading back.
Je rentre.
Give me a ride.
Dépose-moi.
Open up.
Ouvrez.
Walk by yourself.
Marchez seul.
If not for Chen Yuhe,
Sans Chen Yuhe,
I wouldn't even come.
Je ne viendrais même pas.
Hey you, petty guy!
Hé toi, petit malin !
We hold different thoughts,
Nous avons des opinions différentes.
but we aim the same.
mais nous avons le même objectif.
Let's agree
Soyons d'accord
to disagree.
être en désaccord.
We are...
Nous sommes...
Li De,
Li De,
you're so petty!
Tu es vraiment mesquin !
It's eight yuan to get a taxi.
Il faut huit yuans pour prendre un taxi.
(After all, someone died.)
(Après tout, quelqu'un est mort.)
(If no one died,)
(Si personne n'est mort,)
(Oucheng Garden) (no problem at all.)
(Jardin d'Oucheng) (Aucun problème.)
(But every stab was fatal.)
(Mais chaque coup de couteau était fatal.)
(Zeng Jie was destined to die.)
(Zeng Jie était destiné à mourir.)
(With the current situation,)
(Compte tenu de la situation actuelle,)
(wait and see.)
(attentisme.)
(Why do you sound)
(Pourquoi ton son ?)
(like we've succeeded?)
(Comme si nous avions réussi ?)
(Everything is fine now.)
(Tout va bien maintenant.)
(She's been released on bail for health reasons,)
(Elle a été libérée sous caution pour raisons de santé.)
(leaving the detention center.)
(quitte le centre de détention.)
(That's a success.)
(C'est une réussite.)
I've recovered most
J'ai récupéré la plupart
of the money Zeng Jie transferred.
de l'argent transféré par Zeng Jie.
Though
Cependant
there are still some losses.
Il y a encore des pertes.
Doesn't matter.
Peu importe.
Thank you, Dad.
Merci papa.
I also gave Zeng Jie's mother
J'ai également donné à la mère de Zeng Jie
some money.
de l'argent.
Not much,
Pas beaucoup,
but enough for her to live on.
mais suffisamment pour qu'elle puisse continuer à vivre.
I hate her.
Je la déteste.
If she keeps pestering,
Si elle continue à harceler,
it'll be terrible.
Ce sera terrible.
How's Lin Shan?
Comment va Lin Shan ?
Sentenced
Condamné
for harboring
pour héberger
(and extortion.)
(et l'extorsion.)
(I contacted him after the incident.)
(Je l'ai contacté après l'incident.)
(He turned himself in right away,)
(Il s'est rendu immédiatement.)
(kind of trustworthy.)
(plutôt digne de confiance.)
(Good.)
(Bien.)
Find Zhang Xiaohong a hospital
Trouver un hôpital pour Zhang Xiaohong
and get her legs treated.
et lui faire soigner les jambes.
I promised her.
Je le lui ai promis.
Will do.
Ça ira.
I also left her some money,
Je lui ai aussi laissé de l'argent,
but I heard from the doctor
mais j'ai eu des nouvelles du médecin
she's already missed
Elle nous manque déjà.
the best time for treatment.
le meilleur moment pour se faire soigner.
Even if she can stand up,
Même si elle peut se tenir debout,
she'll have to limp.
Elle devra boiter.
Good.
Bien.
At least she can still stand up
Au moins, elle peut encore se tenir debout.
and walk.
et marcher.
Want to eat?
Envie de manger ?
I'll take you.
Je t'emmène.
Let me think.
Laissez-moi réfléchir.
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
Tell me.
Dites-moi.
What do you want?
Que veux-tu?
I want to see you disgraced,
Je veux te voir déshonoré,
so everyone knows
donc tout le monde le sait
what kind of man
quel genre d'homme
Master Zeng truly is.
Maître Zeng l'est vraiment.
I want you dead.
Je veux que tu meures.
You've wronged me
Tu m'as fait du tort
and my parents.
et mes parents.
You used my love
Tu as utilisé mon amour
and my trust,
et ma confiance,
wasting the prime of my life.
Je gâche les meilleures années de ma vie.
I want to stand up,
Je veux me lever,
not be a disabled woman anymore.
Ne plus être une femme handicapée.
Bai Xiaoling.
Bai Xiaoling.
Do you really hate me this much?
Tu me détestes vraiment à ce point ?
Yes.
Oui.
Zeng Jie.
Zeng Jie.
I've never been
Je n'y suis jamais allé
deceived like this
trompé comme ça
or betrayed like this before.
ou déjà trahi de la sorte.
I've never
Je n'ai jamais
hated someone so much.
détestait quelqu'un à ce point.
(You're still my wife.)
(Tu es toujours ma femme.)
But since you said so,
Mais puisque vous le dites,
I won't explain more.
Je n'en dirai pas plus.
Do you want a divorce?
Voulez-vous divorcer ?
Fine, let's divorce.
Très bien, divorçons.
You want money, right?
Vous voulez de l'argent, n'est-ce pas ?
Fine.
Bien.
I'll give you the money.
Je te donnerai l'argent.
That's not giving,
Ce n'est pas donner,
but returning.
mais je reviens.
Whatever.
Peu importe.
I don't care
Je m'en fiche
if you return it or not.
que vous le retourniez ou non.
You can't pay
Vous ne pouvez pas payer
what you owe me even with your life.
Ce que tu me dois, même au prix de ta vie.
If I hadn't been blind
Si je n'avais pas été aveugle
and married you,
et t'a épousé,
you'd still be just an ordinary teacher.
Vous resteriez un simple professeur.
How could you possibly be
Comment est-ce possible ?
the youngest professor at Caorong University?
Le plus jeune professeur de l'université de Caorong ?
Getting promoted year after year
Obtenir une promotion année après année
and participating in
et en participant à
those expensive,
ceux qui sont chers,
meaningless competitions,
compétitions sans intérêt,
even claiming all those
même en prétendant tous ces
Master titles.
Titres de maître.
You used my money
Tu as utilisé mon argent
to build your career,
pour bâtir votre carrière,
run your studio,
gérez votre studio,
and chase women.
et courir après les femmes.
Now you even used my money
Maintenant, tu as même utilisé mon argent
to take me on this trip,
pour m'emmener en voyage,
saying to mend our relationship.
dire pour réparer notre relation.
What for?
Pourquoi?
What's there to mend?
Qu'y a-t-il à réparer ?
To sweet-talk me,
Pour me charmer,
so you can keep using my money?
Vous pouvez donc continuer à utiliser mon argent ?
What could you mend?
Que pourriez-vous réparer ?
Zeng Jie,
Zeng Jie,
I knew all about
Je savais tout sur
your dirty secrets.
Vos secrets inavouables.
Why would I still believe you?
Pourquoi te croirais-je encore ?
I want a divorce, so let's do it?
Je veux divorcer, alors on y va ?
Do you think you can
Pensez-vous que vous pouvez
say that to me?
Me dire ça ?
Who do you think you are?
Pour qui te prends-tu ?
Don't talk
Ne parle pas
so harshly.
si durement.
The reason I haven't divorced you
La raison pour laquelle je n'ai pas divorcé de toi
is that I don't want you
C'est que je ne te veux pas
to live in a misery.
vivre dans la misère.
Divorce wouldn't affect me
Le divorce ne m'affecterait pas.
that much.
C'est tout.
But you
Mais toi
can't even stand.
Je ne peux même plus me tenir debout.
Divorce me,
Divorce me,
what would you do?
que feriez-vous?
Divorce?
Divorce?
Keep dreaming.
Continuez de rêver.
Who told you
Qui vous l'a dit ?
I can't even stand?
Je ne peux même pas me tenir debout ?
(You husband)
(Ton mari)
(is a young master.)
(est un jeune maître.)
Don't forget
N'oubliez pas
you're Master Zeng's wife.
Vous êtes l'épouse de Maître Zeng.
I don't want divorce,
Je ne veux pas divorcer,
but widowhood.
mais le veuvage.
Master Zeng,
Maître Zeng,
enjoy this plot twist?
Vous avez apprécié ce rebondissement ?
Who told you
Qui vous l'a dit ?
I can't even stand?
Je ne peux même pas me tenir debout ?
It's me
C'est moi
telling you this.
Je vous le dis.
For over a year,
Depuis plus d'un an,
playing a disabled
jouer un handicapé
was exhausting.
C'était épuisant.
My father recovered
Mon père a guéri
months ago.
il y a des mois.
He's doing fine.
Il va bien.
If you'd pretended to be filial
Si vous aviez fait semblant d'être filial
to visit him,
lui rendre visite,
you would've known.
Tu l'aurais su.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll tell you everything.
Je vais tout vous dire.
These three stabs will cause massive bleeding,
Ces trois coups de couteau provoqueront une hémorragie massive.
making you feel enormous pain.
vous faisant ressentir une douleur énorme.
Sending you to hospital now
Je vous envoie immédiatement à l'hôpital.
could still save you.
pourrait encore vous sauver.
But
Mais
you're out of time.
Vous n'avez plus le temps.
I've considered whether to do this.
J'ai réfléchi à la question.
Every time I gave it up,
Chaque fois que j'y renonçais,
you'd give me new resolve.
Tu me redonnerais de la détermination.
(On all those nights)
(Toutes ces nuits-là)
(you didn't go home,)
(tu n'es pas rentré chez toi,)
(I'd run 10 kilometers alone)
(Je courrais 10 kilomètres seul)
(and do dozens of dumbbell sets,)
(et faites des dizaines de séries d'haltères,)
(to ensure)
(pour garantir)
(I'd have enough strength)
(J'aurais assez de force)
(to stab you deeply.)
(pour te poignarder profondément.)
(Count 1) (I did strength training, core workouts,)
(Compte 1) (J'ai fait de la musculation, des exercices pour les abdominaux,)
(and ate beef and quality carbs every day.)
(et mangeait du bœuf et des glucides de qualité tous les jours.)
(You never noticed my changes.)
(Vous n'avez jamais remarqué mes changements.)
(And you didn't notice)
(Et vous ne l'avez pas remarqué)
(I looked so fine)
(J'étais si belle)
(all this year.)
(Toute cette année.)
(Your mother's sudden visit)
(La visite soudaine de votre mère)
(might ruin my plans,)
(cela pourrait ruiner mes plans)
(so I had to pull a trick)
(J'ai donc dû ruser)
(to drive her away.)
(pour la faire fuir.)
Now,
Maintenant,
I need some time
J'ai besoin de temps
to stage the scene.
mettre en scène la scène.
Once I finish,
Une fois que j'aurai terminé,
you'd miss
tu regretterais
the crucial rescue time.
le moment crucial du sauvetage.
Tonight,
Ce soir,
I confronted you
Je t'ai confronté
and mentioned your affairs,
et a évoqué vos affaires,
so you lost control
vous avez donc perdu le contrôle
and tried to hurt me.
et a essayé de me faire du mal.
You tried to stab me
Tu as essayé de me poignarder
and I raised my arm to block.
et j'ai levé le bras pour bloquer.
You cut my arm.
Tu m'as coupé le bras.
It hurt more than expected,
Ça a fait plus mal que prévu.
but I can endure it.
mais je peux le supporter.
Then you charged at me
Puis tu m'as chargé.
to kill me.
me tuer.
But you were too fast
Mais tu étais trop rapide
(and tripped over the dining cart.)
(et a trébuché sur le chariot de service.)
So,
Donc,
you missed stabbing my throat,
tu as raté ma tentative de me poignarder à la gorge,
yet cut my shoulder.
et pourtant je me suis coupé l'épaule.
Lower,
Inférieur,
I want to wear tank tops later.
J'ai envie de porter des débardeurs plus tard.
The stab wasn't deep,
Le coup de couteau n'était pas profond,
but you stumbled backward,
mais tu as trébuché en arrière,
dropping the knife
laisser tomber le couteau
to the floor.
au sol.
I grabbed it and tried to defend myself,
Je l'ai attrapé et j'ai essayé de me défendre,
yet you charged at me.
Et pourtant, tu m'as chargé.
The first stab
Le premier coup de poignard
was on your upper abdomen.
était sur la partie supérieure de votre abdomen.
Panic drove me
La panique m'a conduit
to stab a second time,
poignarder une seconde fois,
then a third.
puis un troisième.
Terrified and unable to stand,
Terrifiée et incapable de se tenir debout,
I spotted
J'ai repéré
the emergency button
le bouton d'urgence
in the hotel room.
dans la chambre d'hôtel.
So I crawled toward it
Alors j'ai rampé vers lui
and pressed it.
et a appuyé dessus.
Thanks, Dad.
Merci, papa.
I've rehearsed
J'ai répété
this many times.
Cela plusieurs fois.
I thought
Je pensais
to finish it at home.
pour le terminer à la maison.
But for this trip,
Mais pour ce voyage,
I adapted
Je me suis adapté
and made adjustments.
et a procédé à des ajustements.
Anyway,
De toute façon,
I'm quite satisfied
Je suis assez satisfait
with my performance.
avec ma performance.
Dad,
Papa,
let's go to the food stall.
Allons au stand de nourriture.
The one
L'un
you always took me to as a kid.
Tu m'emmenais toujours là-bas quand j'étais enfant.
What's up?
Quoi de neuf?
Is this line right?
Cette ligne est-elle correcte ?
- Right. - You nitpick my words.
— C’est vrai. — Vous chipotez sur mes mots.
Exactly! He had a motive.
Exactement ! Il avait un mobile.
People aren't ceramics.
Les êtres humains ne sont pas des céramiques.
People aren't the same as ceramics.
Les êtres humains ne sont pas comme la céramique.
You knew about Zeng Jie.
Vous connaissiez Zeng Jie.
Do you think he'd...
Pensez-vous qu'il...
♪Better hide it up before they see♪
♪Mieux vaut le cacher avant qu'ils ne le voient♪
Sorry. I forgot.
Désolé. J'avais oublié.
Two, one. Go.
Deux, un. Allez.
♪Cut all that annoyance♪
♪Éliminez tous ces désagréments♪
♪I'm into my enjoyment♪
♪Je prends du plaisir♪
Second, who told you
Deuxièmement, qui vous l'a dit ?
I'm disabled?
Je suis handicapé?
♪'Cause once you start, can't recall♪
♪Car une fois qu'on a commencé, on ne peut plus s'arrêter♪
♪Soon I will hypnotize the sourness in your eyes♪
♪Bientôt, j'hypnotiserai l'amertume de tes yeux♪
♪Follow my insight, don't fall behind♪
♪Suivez mon intuition, ne vous laissez pas distancer♪
♪The story must be told♪
♪L'histoire doit être racontée♪
Come on, ready.
Allez, prêts.
Count of three. One, two, three.
Comptez jusqu'à trois. Un, deux, trois.
♪Soon I will hypnotize the sour look in your eyes♪
♪Bientôt, je vais hypnotiser ton regard renfrogné♪
I've rehearsed this many times.
J'ai répété ça de nombreuses fois.
This entire process...
Tout ce processus...
♪The story must be told♪
♪L'histoire doit être racontée♪
♪Questioning where my soul♪
♪Je me demande où est passée mon âme♪
♪Don't you feel♪
♪Ne le sens-tu pas♪
♪It's running from your throat♪
♪Ça te sort de la gorge♪
That night, I confronted him,
Ce soir-là, je l'ai confronté,
thinking
pensée
to get a divorce.
obtenir le divorce.
Is that right?
C'est exact ?
- I don't think it's right. - Correct.
— Je ne pense pas que ce soit correct. — Exact.
That night,
Cette nuit-là,
I confronted him,
Je l'ai confronté,
thinking to get a divorce.
Je pense à divorcer.
♪Eye to eye♪
♪Regard dans les yeux♪
Did I skip a line?
Ai-je sauté une ligne ?
No, this is correct.
Non, c'est exact.
♪Eye to eye♪
♪Regard dans les yeux♪
♪Before you spill the lie♪
♪Avant de révéler le mensonge♪